Сайт факультету: https://ami.lnu.edu.ua/
Контакти:
    - Адреса:
        Факультет прикладної математики та інформатики
        Львівський національний університет ім. Івана Франка,
        вул. Університетська, 1, Львів, 79007
    - Телефони:
        +38 032 239-47-27
        +38 032 239-43-04
        +38 032 239-41-86
    - Email:
        ami.faculty@lnu.edu.ua
    - Соціальні мережі:
        Facebook: https://www.facebook.com/lnu.fami/
        Instagram: https://www.instagram.com/ami_lnu/
        YouTube: https://www.youtube.com/@ami_lnu
        TikTok: https://www.tiktok.com/@ami_lnu
Адміністрація факультету:
Посада,Вчене звання / Науковий ступінь,ПІБ
Декан,професор,Іван Дияк
Заступник декана(з наукової і навчально-виховної роботи),"доцент, ст. наук. співробітник",Віталій Горлач
Заступник декана(з навчально-методичної роботи),доцент,Роман Селіверстов
Заступник декана(з навчально-методичної роботи),доцент,Уляна Хімка
Роль у раді,Вчене звання,ПІБ
Голова ради,професор,Іван Дияк
Заступник голови,професор,Тарас Заболоцький
Секретар,доцент,Галина Ярмола
Вчене звання / Категорія,ПІБ
Професори,"Михайло Бартіш, Петро Венгерський, Микола Притула, Петро Сеньо, Роман Хапко, Степан Шахно, Георгій Шинкаренко"
Доценти,"Віталій Горлач, Богдан Гошко, Світлана Костенко, Роман Селіверстов, Валерій Трушевський, Уляна Хімка, Михайло Щербатий, Юрій Щербина, Сергій Ярошко, Юрій Ящук"
Інші члени ради,"Ярина Коковська, Світлана Корольчук, Марія Філяк"
Деканат:
ПІБ,Посада,Email
ДИЯК Іван Іванович,Декан,ivan.dyyak@lnu.edu.ua
ГОРЛАЧ Віталій Михайлович,Заступник декана,vitaliy.horlatch@lnu.edu.ua
СЕЛІВЕРСТОВ Роман Григорович,Заступник декана,roman.seliverstov@lnu.edu.ua
ХІМКА Уляна Теодорівна,Заступник декана,ulyana.khimka@lnu.edu.ua
Секретаріат деканату:
ПІБ,Посада,Email
СМИЧОК Марія Богданівна,Методист,maria.smychok@lnu.edu.ua
РЯШКО Христина Михайлівна,Секретар,khtystyna.riashko@lnu.edu.ua
СЕМЕНЮТА Тамара Андріївна,Секретар,tamara.semenyuta@lnu.edu.ua
Кафедри факультету:
Кафедра дискретного аналізу та інтелектуальних систем:
ПІБ,Посада,Email
ПРИТУЛА Микола Миколайович,Завідувач кафедри,mykola.prytula@lnu.edu.ua
ЩЕРБИНА Юрій Миколайович,Професор,yuriy.shcherbyna@lnu.edu.ua
КВАСНИЦЯ Галина Андріївна,Доцент,halyna.kvasnytsya@lnu.edu.ua
КОКОВСЬКА Ярина Володимирівна,Доцент,yaryna.kokovska@lnu.edu.ua
КОЛОС Надія Мирославівна,Доцент,nadiya.kolos@lnu.edu.ua
ОЛІЙНИК Роман Миколайович,Доцент,roman.oliynyk@lnu.edu.ua
ПЕЛЮШКЕВИЧ Ольга Володимирівна,Доцент,olga.peliushkevych@lnu.edu.ua
ПОЗДНЯКОВА Інна Володимирівна,Доцент,inna.pozdniakova@lnu.edu.ua
ПРЯДКО Ольга Ярославівна,Старший викладач,olha.pryadko@lnu.edu.ua
БАРАНОВ Микола Вікторович,Асистент,mykola.baranov@lnu.edu.ua
КИРИЧЕНКО Наталія Володимирівна,Асистент,nataliia.kyrychenko@lnu.edu.ua
КОРКУНА Наталія Михайлівна,Асистент,nataliya.korkuna@lnu.edu.ua
ОНИЩЕНКО Орест Андрійович,Асистент,orest.onyshchenko@lnu.edu.ua
СМИЧОК Марія Богданівна,Асистент,maria.smychok@lnu.edu.ua
СТОЙКО Тетяна Ігорівна,Асистент,tetiana.stoyko@lnu.edu.ua
ЯНЧИНСЬКА Олександра Степанівна,Інженер 1 категорії,oleksandra.yanchynska@lnu.edu.ua
Кафедра інформаційних систем:
ПІБ,Посада,Email
ГОРЛАЧ Віталій Михайлович,в.о. завідувача кафедри,vitaliy.horlatch@lnu.edu.ua
ЖОЛТКЕВИЧ Григорій Миколайович,Професор,grygoriy.zholtkevych@lnu.edu.ua
СОКОЛОВСЬКИЙ Ярослав Іванович,Професор,yaroslav.sokolovskyy@lnu.edu.ua
ШИНКАРЕНКО Георгій Андрійович,Професор,heorhiy.shynkarenko@lnu.edu.ua
ЯДЖАК Михайло Степанович,Професор,mykhailo.yadzhak@lnu.edu.ua
БЕРНАКЕВИЧ Ірина Євстахіївна,Доцент,iryna.bernakevych@lnu.edu.ua
ВОВК Володимир Дмитрович,Доцент,vovk@lnu.edu.ua
ДРЕБОТІЙ Роман Григорович,Доцент,roman.drebotiy@lnu.edu.ua
КОЗІЙ Ірина Ярославівна,Доцент,iryna.koziy@lnu.edu.ua
СТЕЛЬМАЩУК Віталій Володимирович,Доцент,vitalii.stelmashchuk@lnu.edu.ua
ВАСИЛИШИН Богдан Богданович,Асистент,bohdan.vasylyshyn@lnu.edu.ua
ЯРОШКО Оксана Сергіївна,Асистент,oksana.yaroshko@lnu.edu.ua
СЕМЕНЮТА Тамара Андріївна,Інженер 1 категорії,tamara.semenyuta@lnu.edu.ua
Кафедра кібербезпеки:
ПІБ,Посада,Email
ВЕНГЕРСЬКИЙ Петро Сергійович,Завідувач кафедри,petro.venherskyy@lnu.edu.ua
ВИНОКУРОВА Олена Анатоліївна,Професор,olena.vynokurova@lnu.edu.ua
ГУТІК Олег Володимирович,Професор,oleg.gutik@lnu.edu.ua
ЄВСЕЄВ Сергій Петрович,Професор,serhii.yevseiev@lnu.edu.ua
КИРИК Мар’ян Іванович,Професор,marian.kyryk@lnu.edu.ua
ПАРХУЦЬ Любомир Теодорович,Професор,liubomyr.parkhuts@lnu.edu.ua
ПЕЛЕШКО Дмитро Дмитрович,Професор,dmytro.peleshko@lnu.edu.ua
БРИЧ Тарас Богданович,Доцент,Taras.Brych@lnu.edu.ua
ГІРНА Олександра Йосипівна,Доцент,oleksandra.hirna@lnu.edu.ua
ЖУРАВЧАК Даниїл Юрійович,Доцент,danyil.zhuravchak@lnu.edu.ua
КВАСНИЦЯ Галина Андріївна,Доцент (сумісник),halyna.kvasnytsya@lnu.edu.ua
КОСТЯК Марина Юріївна,Доцент,maryna.kostiak@lnu.edu.ua
ПОПАДЮК Ольга Богданівна,Доцент (сумісник),olha.popadiuk@lnu.edu.ua
PROKOPYSHYN Іван Анатолійович,Доцент,ivan.prokopyshyn@lnu.edu.ua
ТРУШЕВСЬКИЙ Валерій Миколайович,Доцент,valeriy.trushevsky@lnu.edu.ua
КАРПЮК Роман Валентинович,Старший викладач,roman.karpiuk@lnu.edu.ua
КРОПИВА Михайло Вікторович,Старший викладач,mykhailo.kropyva@lnu.edu.ua
ЩЕРБИНА Микола Юрійович,Старший викладач,Mykola.Shcherbyna@lnu.edu.ua
БЕЛЯЄВ Ігор Сергійович,Асистент,igor.beliaiev@lnu.edu.ua
В’ЯЧАЛО Михайло Михайлович,Асистент,Mykhaylo.Vyachalo@lnu.edu.ua
ГРИЦИШИН Остап Орестович,Асистент,ostap.hrytsyshyn@lnu.edu.ua
ЗЛАТОУС Святослав Дмитрович,Асистент,sviatoslav.zlatous@lnu.edu.ua
РЕБЕЦЬ Андрій Ігорович,Асистент,andrii.rebets@lnu.edu.ua
СТЯГАР Орест Миколайович,Асистент,orest.styahar@lnu.edu.ua
ТЕРЛЕЦЬКИЙ Олександр Ігорович,Асистент,特leksandr.terletskyi@lnu.edu.ua
ГОРОДИСЬКА Надія Іванівна,Інженер,nadiia.horodyska@lnu.edu.ua
ЛАЩІВСЬКА Світлана Василівна,Інженер (сумісник),svitlana.lashchivska@lnu.edu.ua
Кафедра математичного моделювання соціально-економічних процесів:
ПІБ,Посада,Email
СЕНЬО Петро Степанович,Завідувач кафедри,petro.seno@lnu.edu.ua
ЛИТВИН Василь Володимирович,Професор,vasyl.lytvyn@lnu.edu.ua
ЦЕГЕЛИК Григорій Григорович,Професор,hryhoriy.tsehelyk@lnu.edu.ua
ДОБУЛЯК Леся Петрівна,Доцент,lesia.dobuliak@lnu.edu.ua
КОСТЕНКО Світлана Борисівна,Доцент,svitlana.kostenko@lnu.edu.ua
ЛИСЕЦЬКА Олександра Юріївна,Доцент,oleksandra.lysetska@lnu.edu.ua
ФІЛЬ Богдан Миколайович,Доцент,bohdan.fil@lnu.edu.ua
ХІМКА Уляна Теодорівна,Доцент,ulyana.khimka@lnu.edu.ua
ШЕВЧУК Сава Павлович,Доцент,sava.shevchuk@lnu.edu.ua
ЯРОШКО Світлана Михайлівна,Доцент,svitlana.yaroshko@lnu.edu.ua
КОРКУНА Андрій Михайлович,Старший викладач,andriy.korkuna@lnu.edu.ua
ФУНДАК Леся Ігорівна,Асистент,lesya.fundak@lnu.edu.ua
ВЕРГУН Іванна Павлівна,Старший лаборант,ivanna.verhun@lnu.edu.ua
Кафедра обчислювальної математики:
ПІБ,Посада,Email
ХАПКО Роман Степанович,Завідувач кафедри,roman.chapko@lnu.edu.ua
БЕШЛЕЙ Андрій Володимирович,Доцент,andriy.beshley@lnu.edu.ua
БОРАЧОК Ігор Володимирович,Доцент,ihor.borachok@lnu.edu.ua
ВАВРИЧУК Василь Григорович,Доцент,vasyl.vavrychuk@lnu.edu.ua
МУЗИЧУК Юрій Анатолійович,Доцент,yuriy.muzychuk@lnu.edu.ua
НЕДАШКОВСЬКА Анастасія Миколаївна,Доцент,anastasiya.nedashkovska@lnu.edu.ua
ЯРМОЛА Галина Петрівна,Доцент,halyna.yarmola@lnu.edu.ua
ГАРАСИМ Ярослав Степанович,Старший викладач,iaroslav.harasym@lnu.edu.ua
ВЛАСЮК Марія Володимирівна,Асистент,mariia.vlasiuk@lnu.edu.ua
ІЛЬНИЦЬКА Ольга Володимирівна,Асистент,olha.ilnytska@lnu.edu.ua
КОЗЛОВСЬКИЙ Юрій Андрійович,Асистент,—
ЛАВРИК Святослав Володимирович,Асистент,sviatoslav.lavryk@lnu.edu.ua
МАРЧЕНКО Аркадій Дмитрович,Асистент,—
ЯНЧИНСЬКИЙ Юрій Владленович,Асистент,yurii.yanchynskyi@lnu.edu.ua
РЯШКО Христина Михайлівна,Лаборант,khtystyna.riashko@lnu.edu.ua
Кафедра прикладної математики:
ПІБ,Посада,Email
ЯЩУК Юрій Олександрович,Завідувач кафедри,yuriy.yashchuk@lnu.edu.ua
ДИЯК Іван Іванович,Професор (сумісник),ivan.dyyak@lnu.edu.ua
ТОКОВИЙ Юрій Владиславович,Професор,—
БІЛЕЦЬКИЙ Василь Миколайович,Доцент,vasyl.biletskyy@lnu.edu.ua
ДЯКОНЮК Лілія Миколаївна,Доцент,liliia.diakoniuk@lnu.edu.ua
КУХАРСЬКИЙ Віталій Михайлович,Доцент,vitaliy.kukharskyy@lnu.edu.ua
МАКАР Ігор Григорович,Доцент,ihor.makar@lnu.edu.ua
ПЕРЕЙМИБІДА Андрій Андрійович,Доцент,andrii.pereimybida@lnu.edu.ua
СТЯГАР Андрій Орестович,Доцент,andriy.styahar@lnu.edu.ua
ЧИРУН Любомир Вікторович,Доцент,lyubomyr.chyrun@lnu.edu.ua
ЩЕРБАТИЙ Михайло Васильович,Доцент,mykhaylo.shcherbatyy@lnu.edu.ua
БОРИСЮК Ярина Євгенівна,Асистент,yaryna.borysyuk@lnu.edu.ua
ЗАНЕВИЧ Олег Богданович,Асистент,oleh.zanevych@lnu.edu.ua
ТЕЛЮК Маркіян Богданович,Асистент,markiian.teliuk@lnu.edu.ua
УРСУЛ Іван Зіновійович,Асистент,ivan.ursul@lnu.edu.ua
ФЕДАК Леся Миколаївна,Інженер 1 категорії,lesya.fedak@lnu.edu.ua
ТАРНАВСЬКИЙ Петро Володимирович,Старший лаборант,—
Кафедра програмування:
ПІБ,Посада,Email
ЯРОШКО Сергій Адамович,Завідувач кафедри,serhiy.yaroshko@lnu.edu.ua
ЗАБОЛОЦЬКИЙ Тарас Миколайович,Професор,taras.zabolotskyy@lnu.edu.ua
ВОВК Олександр Володимирович,Доцент,oleksandr.vovk@lnu.edu.ua
ГЛОВА Андрій Романович,Доцент,andrii.hlova@lnu.edu.ua
ГОШКО Богдан Мирославович,Доцент,bohdan.hoshko@lnu.edu.ua
ІВАСЬКО Наталія Михайлівна,Доцент,nataliia.ivasko@lnu.edu.ua
КЛАКОВИЧ Леся Миронівна,Доцент,lesya.klakovych@lnu.edu.ua
ЛІТИНСЬКИЙ Святослав Володимирович,Доцент,svyatoslav.litynskyy@lnu.edu.ua
МАЛЕЦЬ Романна Богданівна,Доцент,Romanna.Malets@lnu.edu.ua
МУЗИЧУК Анатолій Омелянович,Доцент,Anatoliy.Muzychuk@lnu.edu.ua
ПАСІЧНИК Тимофій Васильович,Доцент,tymofiy.pasichnyk@lnu.edu.ua
РИКАЛЮК Роман Євстахович,Доцент,rer@lnu.edu.ua
СЕЛІВЕРСТОВ Роман Григорович,Доцент,roman.seliverstov@lnu.edu.ua
СИБІЛЬ Юрій Миколайович,Доцент,yuriy.sybil@lnu.edu.ua
СОЛЯР Тетяна Ярославівна,Доцент,Tetyana.Solyar@lnu.edu.ua
ТОПОЛЮК Юрій Павлович,Доцент,—
ЧЕРНЯХОВСЬКИЙ Володимир Вікторович,Доцент,volodymyr.chernyakhivskyy@lnu.edu.ua
ЯЦИК Ігор Миколайович,Доцент,ihor.yatsyk@lnu.edu.ua
КОСТІВ Василь Ярославович,Старший викладач,Vasyl.Kostiv@lnu.edu.ua
КУЩАК Ретро Богданович,Старший викладач,petro.kushchak@lnu.edu.ua
ГАЛАМАГА Любомир Богданович,Асистент,Liubomyr.Halamaha@lnu.edu.ua
ЖИРОВЕЦЬКИЙ Віктор Васильович,Асистент,Viktor.Zhyrovetskyy@lnu.edu.ua
ІВАНОВ Сергій Анатолійович,Асистент,—
КОРОЛЬЧУК Світлана Ярославівна,Асистент (сумісник),svitlana.korolchuk@lnu.edu.ua
КУЛЕШНИК Марія Олексіївна,Асистент,maria.kuleshnyk@lnu.edu.ua
НОБІС Віталій Валерійович,Асистент,vitalii.nobis@lnu.edu.ua
ПАВЛУСІВ Ірина Романівна,Інженер,iryna.pavlusiv@lnu.edu.ua
Кафедра теорії оптимальних процесів:
ПІБ,Посада,Email
ШАХНО Степан Михайлович,Завідувач кафедри,stepan.shakhno@lnu.edu.ua
БАРТІШ Михайло Ярославович,Професор,mykhaylo.bartish@lnu.edu.ua
ДЕМИДЮК Мирослав Васильович,Професор,myroslav.demydyuk@lnu.edu.ua
НЕДАШКОВСЬКИЙ Микола Олександрович,Професор,mykola.nedashkovskyy@lnu.edu.ua
ЧАБАНЮК Ярослав Михайлович,Професор,yaroslav.chabanyuk@lnu.edu.ua
ГОЛУБ Богдан Михайлович,Доцент,bohdan.holub@lnu.edu.ua
МЕЛЬНИЧИН Андрій Володимирович,Доцент,andriy.melnychyn@lnu.edu.ua
ОГОРОДНИК Наталія Пилипівна,Доцент,nataliya.ohorodnyk@lnu.edu.ua
ПАСІЧНИК Олена Вікторівна,Доцент,olena.pasichnyk@lnu.edu.ua
ПОПАДЮК Ольга Богданівна,Доцент,olha.popadiuk@lnu.edu.ua
ЧИПУРКО Андрій Іванович,Доцент,andrii.chypurko@lnu.edu.ua
ЯРМОЛА Галина Петрівна,Доцент (сумісник),halyna.yarmola@lnu.edu.ua
ШУНЬКІН Юрій Валерійович,Старший викладач,yuriy.shunkin@lnu.edu.ua
ГАВДЯК Михайло Михайлович,Асистент,mykhailo.havdiak@lnu.edu.ua
КІНАШ Юрій Тарасович,Асистент,yurii.kinash.apmp@lnu.edu.ua
НИКОЛАЙЧУК Леся Василівна,Асистент,lesya.nykolaichuk@lnu.edu.ua
ПРОЦЬ Богдан Олегович,Асистент,Bohdan.Prots@lnu.edu.ua
СТЕПАНЯК Олег Степанович,Асистент,oleh.stepaniak@lnu.edu.ua
Лабораторії:
Підрозділ / Лабораторія,ПІБ,Посада,Email
Лабораторія інформаційних систем,ОНИСЬКО Михайло Петрович,Інженер-програміст 1 категорії,mykhaylo.onysko@lnu.edu.ua
,КОГУТ Роман Богданович,Інженер-програміст,—
,ЯНЧИНСЬКА Олександра Степанівна,Інженер-програміст (сумісник),oleksandra.yanchynska@lnu.edu.ua
Лабораторія інформаційних технологій,ПАСІЧНИК Василь Богданович,Завідувач лабораторії,vasyl.pasichnyk@lnu.edu.ua
,СТЯГАР Ярема Орестович,Старший лаборант,—
,ЩЕРБА Максим Юрійович,Старший лаборант,—
,КУЗЬМИН Оксана Михайлівна,Лаборант,oksana.kuzmyn@lnu.edu.ua
Лабораторія математичного та комп’ютерного моделювання,КОВАЛЬ Наталія Володимирівна,Завідувач лабораторії,natalya.koval@lnu.edu.ua
,МАКАР Ірина Григорівна,Інженер,—
Навчальна лабораторія комп'ютерного моделювання,ПАХОЛКІВ Лілія Богданівна,Завідувач лабораторії,liliya.pakholkiv@lnu.edu.ua
,ФІЛЯК Марія Іванівна,Провідний інженер,mariia.filiak@lnu.edu.ua
Лабораторія програмування,КОРОЛЬЧУК Світлана Ярославівна,Завідувач лабораторії,svitlana.korolchuk@lnu.edu.ua
,ЛУЦІВ-ПАСКА Ірина Ярославівна,Старший лаборант,—
,ПАВЛУСІВ Ірина Романівна,Старший лаборант (сумісник),iryna.pavlusiv@lnu.edu.ua
Лабораторія системного аналізу,ТОМЧІЙ Оксана Богданівна,Завідувач лабораторії,oksana.tomchii@lnu.edu.ua
,ЛАЩІВСЬКА Світлана Василівна,Інженер 1 категорії,svitlana.lashchivska@lnu.edu.ua
Кафедри:
Назва кафедри,Завідувач,Телефон,Email
Дискретного аналізу та інтелектуальних систем,професор Притула М. М. ,(032) 239-42-11 ,kdais@lnu.edu.ua
Інформаційних систем,"доцент, ст. наук. співробітник Горлач В. М. ",(032) 239-45-45 ,is.dep.ami@lnu.edu.ua
Кібербезпеки,професор Венгерський П. С. ,(032) 239-46-54 ,cybersecurity.dep.ami@lnu.edu.ua
Математичного моделювання соціально-економічних процесів,професор Сеньо П. С. ,(032) 239-43-51 ,kafmmsep@lnu.edu.ua
Обчислювальної математики,професор Хапко Р. С. ,(032) 239-43-91 ,cm.dep.ami@lnu.edu.ua
Прикладної математики,доцент Ящук Ю. О. ,(032) 239-41-78 ,kpm@lnu.edu.ua
Програмування,доцент Ярошко С. А. ,(032) 239-47-57 ,programming.dep.ami@lnu.edu.ua
Теорії оптимальних процесів,професор Шахно С. М. ,(032) 239-47-91 ,ktop@lnu.edu.ua
Лабораторії:
Назва лабораторії,Завідувач,Телефон,Email
Інформаційних систем,Онисько М. П. ,—,—
Інформаційних технологій,Пасічник В. Б. ,(032) 239-44-27 ,itl@lnu.edu.ua
Математичного та комп’ютерного моделювання,Коваль Н. В. ,(032) 239-45-09 ,natalya.koval@lnu.edu.ua
Навчальна лабораторія комп’ютерного моделювання,Пахолків Л. Б. ,(032) 239-43-91 ,kom@lnu.edu.ua
Програмування,Корольчук С. Я. ,(032) 239-41-06 ,svitlana.korolchuk@lnu.edu.ua
Системного аналізу,Томчій О. Б. ,(032) 239-46-09 ,—
Спеціальність
 A014.09 – Середня освіта (Інформатика)
Освітня програма

 Середня освіта (Інформатика)

Ліцензований обсяг, осіб

 25 (денна форма навчання)

Обсяг держзамовлення, осіб

 24 (денна форма навчання)

Перелік конкурсних предметів у сертифікаті УЦОЯО

 1. Математика (k=0,5)

 2. Українська мова (k=0,35)

 3. Історія України (k=0,25)

 4. Інший предмет на вибір (k=0,25 – 0,5)  Дивись докладно тут

Інформація про вступ попередніх років	 Інформація з сайту vstup.osvita.ua
Річна вартість навчання за кошти фізичних або юридичних осіб за рік при вступі у 2026 році, грн.

  51400 (денна форма навчання)





Спеціальність
 F1 – Прикладна математика
Освітня програма

 Прикладна математика

Ліцензований обсяг, осіб

 65 (денна форма навчання)

Обсяг держзамовлення, осіб

 62 (денна форма навчання)

Перелік конкурсних предметів у сертифікаті УЦОЯО

 1. Математика (k=0,5)

 2. Українська мова (k=0,3)

 3. Історія України (k=0,2)

 4. Інший предмет на вибір (k=0,2 – 0,4)  Дивись докладно тут

Інформація про вступ попередніх років	 Інформація з сайту vstup.osvita.ua
Річна вартість навчання за кошти фізичних або юридичних осіб за рік при вступі у 2026 році, грн.

  58300 (денна форма навчання)



Спеціальність
  F3 – Комп’ютерні науки
Освітня програма

 Інформатика

Ліцензований обсяг, осіб

 210 (денна форма навчання)

Обсяг держзамовлення, осіб

 140 (денна форма навчання)

Перелік конкурсних предметів у сертифікаті УЦОЯО

 1. Математика (k=0,5)

 2. Українська мова (k=0,3)

 3. Історія України (k=0,2)

 4. Інший предмет на вибір (k=0,2 – 0,4)  Дивись докладно тут

  Конкурсний бал не може бути меншим 140 балів

Інформація про вступ попередніх років	 Інформація з сайту vstup.osvita.ua
Річна вартість навчання за кошти фізичних або юридичних осіб за рік при вступі у 2026 році, грн.

  86700 (денна форма навчання)



Спеціальність
  F4 – Системний аналіз
Освітня програма

 Системний аналіз і управління. Інтелектуальний аналіз даних

Ліцензований обсяг, осіб

 85 (денна форма навчання)

Обсяг держзамовлення, осіб

 82 (денна форма навчання)

Перелік конкурсних предметів у сертифікаті УЦОЯО

 1. Математика (k=0,5)

 2. Українська мова (k=0,3)

 3. Історія України (k=0,2)

 4. Інший предмет на вибір (k=0,2 – 0,4)  Дивись докладно тут

Інформація про вступ попередніх років	 Інформація з сайту vstup.osvita.ua
Річна вартість навчання за кошти фізичних або юридичних осіб за рік при вступі у 2026 році, грн.

  58300 (денна форма навчання)



Спеціальність
 F5 – Кібербезпека та захист інформації
Освітня програма

 Кібербезпека

Ліцензований обсяг, осіб

 75 (денна форма навчання)

Обсяг держзамовлення, осіб

 36 (денна форма навчання)

Перелік конкурсних предметів у сертифікаті УЦОЯО

 1. Математика (k=0,5)

 2. Українська мова (k=0,3)

 3. Історія України (k=0,2)

 4. Інший предмет на вибір (k=0,2 – 0,4)  Дивись докладно тут

Інформація про вступ попередніх років	 Інформація з сайту vstup.osvita.ua
Річна вартість навчання за кошти фізичних або юридичних осіб за рік при вступі у 2026 році, грн.

  86700 (денна форма навчання)



Спеціальність
 F6 – Інформаційні системи і технології
Освітня програма

 Інтелектуальні системи і машинне навчання

Ліцензований обсяг, осіб

 25 (денна форма навчання)

Обсяг держзамовлення, осіб

 – (денна форма навчання)

Перелік конкурсних предметів у сертифікаті УЦОЯО

 1. Математика (k=0,5)

 2. Українська мова (k=0,3)

 3. Історія України (k=0,2)

 4. Інший предмет на вибір (k=0,2 – 0,4)  Дивись докладно тут

Інформація про вступ попередніх років	 Нова програма
Річна вартість навчання за кошти фізичних або юридичних осіб за рік при вступі у 2026 році, грн.

  86700 (денна форма навчання)
Вступна компанія ЛНУ: admission.lnu.edu.ua

УЦОЯО:  testportal.gov.ua
Вступ в магістратуру
ІнфоДень для майбутніх магістрів та аспірантів 2024
Вступ до магістратури та основні етапи вступної кампанії

Процедура реєстрації для участі в ЄФВВ / ЄВІ

Програми вступних випробувань для спеціальностей факультету

Додатково:

Український центр оцінювання якості освіти

Вартість навчання для студентів І-го курсу ОР «Магістр», які навчатимуться за кошти фізичних (юридичних) осіб на факультеті прикладної математики та інформатики на 2026-2027 н.р. (сума за рік навчання) становитиме:

I курс (середня освіта (інф.))– 56540 грн.

І курс (прикладна математика(1,4р. і 1,9р.)) – 64130 грн.

I курс (комп’ютерні науки) – 95370 грн.

І курс (системний аналіз) – 64130 грн.

I курс (кібербезпека та захист інформації) – 95370 грн.

РЕКВІЗИТИ для оплати навчання:

ЛНУ ім. І. Франка

Розрахунковий рахунок: UA788201720313211002201001061

ЄДРПОУ: 02070987

Назва послуги: Плата за навчання, університет
Олімпіади з програмування
Факультет прикладної математики та інформатики спільно з Algotester проводять

Відкриту індивідуальну першість Львівського університету з програмування LNU Open
LNU Open — традиційна щорічна відкрита індивідуальна першість з програмування Львівського національного університету імені Івана Франка.

Сторінка Олімпіади LNU Open: ami.lnu.edu.ua/lnuopen
перспективи
IT освітаБез сумніву, комп’ютер є важливою ознакою нашого часу і його роль, за прогнозами, зростатиме у майбутньому. Комп’ютер є необхідним атрибутом усіх сучасних видів людської діяльності: бізнесу, науки, культури. У таких умовах потреба суспільства у висококваліфікованих фахівцях із сучасних інформаційних технологій, які можуть здійснювати постановки задач, будувати математичні моделі, аналізувати методи їх розв’язування та кодувати мовою комп’ютерів алгоритми їх реалізації постійно зростають і в Україні, і за кордоном. За останні роки Львів заслужено став одним із центрів інформаційних технологій в Україні та, після Києва, ділить друге-третє місце з Харковом і є одним із найбільш перспективних міст для розвитку IT-індустрії. За оцінкою Львівського ІТ-кластеру у 2020 році в секторі інформаційних технологій тільки у Львові у близько 500-ста ІТ-компаніях працює більше ніж 26 тисяч фахівців і їхня кількість щорічно зростає.

Факультет прикладної математики та інформатики здійснює підготовку бакалаврів та магістрів у цій галузі за спеціальностями “комп’ютерні науки”, “кібербезпека”, “прикладна математика”, “системний аналіз (освітня програма – Системний аналіз та управління. Інтелектуальний аналіз даних (Data Science))” та “середня освіта (інформатика)”.

Наукову та навчально-методичну роботу на факультеті забезпечують сім кафедр: обчислювальної математики, прикладної математики, теорії оптимальних процесів, програмування, інформаційних систем, дискретного аналізу та інтелектуальних систем, математичного моделювання соціально-економічних процесів. На цих кафедрах працюють чотирнадцять професорів та п’ятдесят доцентів. Зі 100 викладачів факультету 30 суміщають викладацьку роботу з роботою в ІТ-компаніях.

Наші студенти здобувають упродовж навчання в Університеті ґрунтовну загальноматематичну підготовку. Вони вивчають курси математичного аналізу, алгебри та геометрії, диференціальних рівнянь та функціонального аналізу. Фахову підготовку забезпечує вивчення курсів дискретної математики, програмування, програмного забезпечення, теорії ймовірностей та математичної статистики, чисельних методів, методів оптимізації, дослідження операцій, проектування баз даних, комп’ютерної графіки, об’єктно-орієнтованого програмування, теорії інформації, комп’ютерних мереж, захисту інформації, веб-проектування, систем штучного інтелекту, машинного навчання, комп’ютерного бачення, математичних моделей технічних, економічних та соціальних систем, а також великої кількості курсів вільного вибору, за якими студенти самостійно формують свою власну траєкторію фахової спеціалізації.

Сучасними інформаційними технологіями студенти факультету оволодівають у обладнаних комп’ютерних лабораторіях. Сприяють технічному оновленню обладнання відомі ІТ-компанії Softserve, Epam, N-iX, ABTO Software та інші.



Щороку студенти факультету (починаючи від 2-го курсу) систематично виборюють стипендії Європейського Союзу за програмою Erasmus+ для навчання протягом одного семестру у провідних університетах Європи.

На виробничу практику їх запрошують відомі IT-компанії, а також провідні організації Львова та області – науково-дослідні інститути Академії наук, банки тощо. Високий рівень підготовки випускників факультету дає їм перспективу гарантованого працевлаштування.

Випускники магістратури можуть продовжувати навчання в аспірантурі на факультеті. Щорічно студенти і випускники факультету виграють міжнародні гранти на магістерські студії та навчання в аспірантурі (PhD-програми) провідних університетів Європи.

 Студенти факультету прикладної математики та інформатики активно займаються науковою роботою, приймають участь у студентських олімпіадах, конкурсах студентських наукових робіт та студентських наукових конференціях. Щорічно на факультеті проводиться Міжнародна студентська наукова конференція з прикладної математики та інформатики.

У 2008 році студенти факультету у фіналі Чемпіонату світу з командного програмування серед університетських команд, яка проходила в Канаді, вибороли Золоті медалі. В історії України такого успіху вдалося досягти вперше і факультет пишається тим, що це зробили саме наші студенти.



У 2016 році команда студентів факультету, цього разу фінал відбувався у Таїланді, отримала Бронзові медалі Чемпіонату світу з командного програмування.

Випускники нашого факультету є засновниками, співвласниками та/або директорами ІТ-компаній Softserve, N-iX, Intellias, Symphony Solutions, Edvantis, ABTO Software, Nravo, KindGeek, Leobit, Inoxoft та інших. Працюють на відповідальних посадах в офісах всесвітньовідомих Microsoft, Google, Facebook, Apple, IBM, Intel, Hewlett Packard, AT&T, Barclays Capital, Peaple.ai, Uber, Bolt, Booking.com та інших. Викладають в університетах світу University of Colorado, University of Amsterdam, Ghent University, Izmir Institute of Technology. Керують ІТ-університетами Softserve University та EPAM University Program (у Львові).

 Студентське життя на факультеті цікаве і багатогранне. Окрім серйозних наукових гуртків, студенти проявляють неабиякий хист і в клубі „Що? Де? Коли?”, і в КВК, і в мистецьких колективах, а палкі прихильники футболу можуть у щорічному чемпіонаті позмагатися не тільки між собою, але і з командами викладачів та випускників.



Для всіх молодих людей, що мріють бути на вістрі сучасних тенденцій та трендів, готових сумлінно і творчо працювати для того, щоб здобути перспективний і престижний фах факультет прикладної математики та інформатики Львівського національного університету імені Івана Франка – найкращий вибір.

Знайомся зі всіма сферами щоденного життя факультету прикладної математики та інформатики на наших сторінках у Facebook facebook.com/lnu.fami/ та Instagram instagram.com/lnu.prykladna/.

Вступ в аспірантуру
Правила прийому до аспірантури та докторантури у 2025 році
Факультет прикладної математики та інформатики здійснює прийом здобувачів освітнього рівня доктор філософії за спеціальностями:

113 – Прикладна математика

122 – Комп’ютерні науки

Програми вступних випробувань у 2025 році:
Єдиний вступний іспит для вступу до аспірантури

Фаховий іспит на факультеті у відповідності до обраної спеціальності:

F1 – Прикладна математика

F3 – Комп’ютерні науки
Напрями досліджень
Фундаментальні дослідження: Найважливіші проблеми фізико-математичних і технічних наук.

Наукова школа “Чисельне моделювання і оптимізація  фізико-механічних полів”. Наукові керівники – пpоф. Савула Яpема Гpигоpович, пpоф. Шинкаренко Георгій Андрійович.

Прикладні дослідження: Інформаційні та комунікаційні технології. Технології та засоби математичного моделювання, оптимізації та системного аналізу розв’язання надскладних завдань державного значення.

Наукові напрями:

Чисельні методи розв’язування нелінійних операторних рівнянь і задач на екстремум. Науковий керівник – пpоф. Бартіш Михайло Ярославович.

Чисельне розв’язування прямих і обернених задач методом інтегральних рівнянь. Науковий керівник – пpоф. Хапко Роман Степанович.

Теоретичні основи інформатики і кібернетики. Науковий керівник – пpоф. Цегелик Григорій Григорович.


Міжнародні наукові проєкти
Проєкт № M492-2003 “Моделювання процесів забруднення ґрунтів засобами захисту рослин з використанням сучасних комп’ютерних технологій” (Modelling of ground contamination by means of plant protection by using novel computer technologies)
Проєкт у рамках міжнародної співпраці між Україною та Угорщиною
Науковий керівник – проф. Савула Я. Г.
Термін виконання: 2003-2004

Проєкт № 2М/271-2000 “Розробка математичних моделей і чисельних схем для розв’язування задач конвективного і дифузійного поширення забруднень” (Development of mathematical and numerical models for advection-diffusion contamination)
Проєкт у рамках міжнародної співпраці між Україною та Угорщиною
Науковий керівник – проф. Савула Я. Г.
Термін виконання: 2000-2001
Конференції
Факультет забезпечує організацію та проведення конференцій:

Всеукраїнська наукова конференція “Сучасні проблеми прикладної математики та інформатики”
Студентська наукова конференція з прикладної математики та інформатики
У 2017 році факультет організовував міжнародну конференцію “Ukrainian Conference on Applied Mathematics”, присвячену 100-річчю з дня народження професора Олександра Костовського, засновника напрямку “обчиcлювальна математика” у Львівському університеті.
Деталі на сайті конференції ami.lnu.edu.ua/ucam.

Видання, Вісник Львівського університету
Серія: прикладна математика та інформатика

Вісник належить до наукових фахових видань України категорії Б, в яких можуть публікуватися статті за фізико-математичними спеціальностями:
113 Прикладна математика;
122 Комп’ютерні науки;
124 Системний аналіз.

Рік заснування:	1999
Свідоцтво про державну реєстрацію:	КВ № 14612-3583 Р від 28.10.2008
Періодичність:	1-2 рази на рік
Мова видання:	українська, англійська (змішаними мовами)
Засновник:	Львівський національний університет імені Івана Франка
Головний редактор:	д-р фіз.-мат. наук, проф. С.М. Шахно
Відповідальний редактор:	д-р фіз.-мат. наук, доц. П.С. Венгерський
Відповідальний секретар:	ст. викладач Я.С. Гарасим
Члени редколегії:	д-р фіз.-мат. наук, проф. М.Я. Бартіш;
д-р фіз.-мат. наук, проф. В.Є. Бербюк (Технічний університет Чалмерса, м. Гетеборг, Швеція);
д-р фіз.-мат. наук, проф. І.І. Дияк;
д-р тех. наук, проф. П.І. Жежнич (Національний університет «Львівська політехніка»);
д-р фіз.-мат. наук, проф. Г.М. Жолткевич (Харківський національний університет імені В.Н. Каразіна);
д-р фіз.-мат. наук, проф. С.О. Мащенко (Київський національний університет імені Тараса Шевченка);
д-р фіз.-мат. наук, проф. В.В. Михаськів (Інститут прикладних проблем механіки і математики ім. Я.С. Підстригача НАН України);
д-р математики, проф. д-р габілітований Л. Пласкота (Варшавський університет, м. Варшава, Польща);
д-р фіз.-мат. наук, проф. М.М. Притула;
д-р фіз.-мат. наук, проф. А.О. Пашко (Київський національний університет імені Тараса Шевченка);
д-р фіз.-мат. наук, проф. В.В. Семенов (Київський національний університет імені Тараса Шевченка)
д-р. фіз.-мат. наук, проф. П.С. Сеньо;
д-р фіз.-мат. наук, проф. Р.С. Хапко;
д-р фіз.-мат. наук, проф. Г.Г. Цегелик;
д-р фіз.-мат. наук, проф. Я.М. Чабанюк;
д-р фіз.-мат. наук, проф. Г.А. Шинкаренко;
канд. фіз.-мат. наук, доц. Ю.М. Щербина;
доктор природничих наук Р.П. Якимчук (Кайзерслаутернський університет, м. Кайзерслаутерн, Німеччина та Сорбоннський університет, Париж, Франція);
канд. фіз.-мат. наук, доц. С.А. Ярошко.
Адреса редакції:	Львівський національний університет імені Івана Франка,
кафедра теорії оптимальних процесів,
вул. Університетська, 1, Львів, Україна, 79000
Тел.: (032) 239-47-91
E-mail: visnyk.ami@lnu.edu.ua
Веб-сайт вісника
Випуски з 1-го по 26-ий (з 1999 по 2018 роки) доступні також на старій версії сайту:
visnyk-ami.lnu.edu.ua

Журнал прикладного та чисельного аналізу
(колишній “Журнал обчислювальної та прикладної математики”, серія “Обчислювальна математика”)

Журнал заснований у співпраці двох установ: Інституту математики НАН України та Львівського національного університету імені Івана Франка.

JANA – це своєрідний ребрединг Журналу обчислювальної та прикладної математики (серія «Обчислювальна математика»), який тривалий час виходив у Львівському університеті.

Випуски JANA зосереджені на нових наукових результатах у таких областях: розробка та теоретичне обґрунтування нових чисельних методів, застосування чисельних методів до складних прикладних задач, дослідження абстрактних чисельних схем та інших галузей, пов’язаних з обчислювальною математикою.

Місія журналу полягає в об’єднанні зусиль академічних та університетських спільнот для підвищення наукового рівня публікацій і надання молодим дослідникам можливості швидкої та авторитетної публікації своїх результатів.

Редакційна колегія ставить собі за мету регулярно видавати JANA з періодичністю не менше одного номера на рік. Усі отримані рукописи (англійською мовою) підлягають перевірці анонімними рецензентами. Строк розгляду встановлюється не більше трьох місяців. На підставі звітів рецензентів рукопис може бути прийнятий, повернутий на доопрацювання або відхилений. У разі публікації автор отримує свою роботу у форматі pdf.

Запрошуємо відвідати сайт журналу

https://jana.lnu.edu.ua